■確率
　・頻度確率（客観確率）…事実として発生した頻度
　・ベイズ確率（主観確率）…ある事象が起こるという信念の度合い
　・条件付き確率…前提条件の上である事象が起こる確率
　　Aという事象が起こった時に、Bが起こる条件付き確率は下記のように表記する。
　　　P（B｜A）
　　事象Aの条件の有無がBの発生確率に影響しない時、AとBは独立事象と言える。
　　
■ベイズ則
　条件付き確率は以下のベイズ則より算出することができる。
　P（A｜B）＝P（A⋀B）/P（B）

■期待値・分散
　期待値
　　確率変数Xの期待値とは、試行を無限に繰り返した時のXの平均値が収束する値であり、下記の式で表せる。
　　・確率変数が離散値をとる時　…　ΣX・P(X)
　　・確率変数が連続値をとる時　…　∫xf(x)dx
　分散
　　分散とは確率変数のバラつきの程度を表す指標である。
　　期待値との差分の二乗の平均値である。
　　標準偏差は分散の平方根をとることで単位を1次元に戻したものであり、分散と同じくバラつきの度合いを表す指標である。
　　
■様々な確率分布
　・ベルヌーイ分布…2値をとる確率変数の分布
　・二項分布…ベルヌーイ分布の多試行版
　　　　　　　2値をとる事象を複数回試行した時の、一方の値の発生回数の分布
　・ガウス分布（標準正規分布）…確率的な誤差により変動する確率変数の分布
　
